<!--
© 2024-2026 Ilya G. Selyutin
License: Triple (AGPL-3.0 / Apache-2.0-NC / Commercial)
Governing Law: Russian Federation
-->

**Автор:** Ilya G. Selyutin [ORCID: 0009-0009-8545-5875]

**Блок 1: База**

1.1 Восприятие

- Сенсоры: зрение, слух, осязание, вкус, обоняние.
- Фильтры: ценности, убеждения, мемы, предубеждения.
- Стили: глобальный/детализированный (Восприятие: Глобальное, Секвенциальное, Системное, Фокусированное), абстрактный/конкретный (Мышление: Абстрактный, Конкретный).

1.2 Обработка информации

- Стратегии мышления: индуктивное/дедуктивное (Мышление: Секвенциальный, Глобальный), критическое/творческое (Креативность: Брейншторм, Интуиция, Аналитика, Эксперимент).
- Память: краткосрочная/долгосрочная, эпизодическая/процедурная.
- Решения: интуитивное/логическое (Решения: Интуитивный, Аналитический, Логический анализ), рискованное/осторожное (Риск: Избегание, Приемлемость, Исследование, Авантюризм).

1.3 Реагирование

- Поведенческое: активные/пассивные (Обучение: Активное, Пассивное), прямые/косвенные (Коммуникация: Прямой, Косвенный).
- Эмоциональное: экспрессивные/сдержанные (Эмоции: Экспрессия, Репрессия), позитивные/негативные.
- Мотивационное: внутренне/внешне мотивированные (Мотивация: Внутренняя, Внешняя), стремление к достижению/избеганию (Цели: Формирование, Достижение).

**Блок 2: Сортировка**

2.1 Индивидуальная

- Разбивка: Детальный (Восприятие: Секвенциальное), Глобальный (Восприятие: Глобальное).
- Сравнение: Сходство/Различие (Конфликт: Сотрудничество, Сопротивление).
- Репрезентация: Визуальная, Аудиальная, Кинестетическая (Обучение: Визуальный, Аудиальный, Кинестетический).
- Внимание: Аптайм/Даунтайм (Время: Прошлое, Настоящее, Будущее).
- Эпистемологическая сортировка: Сенсорный, Интуитивный (Восприятие: Системное, Глобальное).

2.2 Групповая

- Отношения в команде: Независимый, Член команды, Лидер (Социум: Индивидуоцентричный, Социоцентричный).
- Позиция в коммуникации: Обвиняющий, Заискивающий, Отстраненный, Расчетливый, Уравновешенный (Авторитет: Подчинение, Вызов, Сотрудничество).
- Общая реакция: Соперничество, Сотрудничество, Полярность (Конфликт: Конкуренция, Сотрудничество).
- Стиль соматической реакции: Активный, Рефлективный, Активный и рефлективный, Неактивный (Стресс: Борьба, Уклонение, Социализация, Адаптация).

2.3 Культурная

- Иерархия власти: Власть, Принадлежность, Достижения (Стиль лидерства: Директивный, Фасилитативный, Демократический).
- Ценности: Эмоциональные потребности, Убеждения и правила (Фильтры: ценности, убеждения).
- Социальная презентация: Хитрый и наигранный, Искренний и бесхитростный (Коммуникация: Символический, Эмоциональный).
- Цельность личности: Конфликтующая неконгруэнтность, Гармоничная интеграция (Самоидентичность: Константа, Эволюция).
- Сортировка категорий «времени»: Прошлое, Настоящее, Будущее (Время: Прошлое, Настоящее, Будущее).

**Блок 3: Динамика**

3.1 Адаптация

- Стиль принятия решений при адаптации: Процедуры, Возможности (Решения: Консультативный, Экспериментальный).
- Способы адаптации: Контроль, Восприятие (Изменения: Активное принятие, Адаптация).
- Модальные операторы: Необходимость, Возможность, Желание (Мотивация: Процесс-ориентированная, Цель-ориентированная).
- Адаптация к ожиданиям: Максимализм, Оптимизация, Скептицизм (Успех/Неудача: Мотивация, Урок).
- Ответственность: Завышенна